Процесс решения задачи в соответствии с жизненным циклом разработки программного обеспечения
-

Жизненный цикл разработки програмной системы можно условно разделить на две фазы:
+ разработка (включает в себя этапы определения требований, спецификации, проектирования, реализации и тестирования);
+ сопровождение (включает этапы сопровождения и развития).

Этап определения требований включает общее описание ожидаемых функций системы и ее ограничений. На этом этапе заказчик совместно с разработчиками принимают решение о создании системы. 
Далее следует этап спецификации на котором разработчики пытается осмыслить выдвигаемые заказчиком требования и  зафиксировать их. Роль DevOps на этапе определения и спеицификации состоит в отслеживании задач планирования, поиску известных проблем и управлении проектами.

На следующем этапе каждый из модулей реализуется на подходящем для этого языке. Программисты на данном этапе реализуют функиональность в соответствии со спецификацией. Роль DvOps-спеицалиста заключается в том, чтобы с помощью различных механизмов контроля версий и других инструментов обеспечивать непрерывность процесса развития проекта охватывая также этап планирования. Выделить можно необходимость единой среды разработки, необходимость иметь возможность проводить код-ревью и быстро получать результаты сложных тестов.

Этапом тестирования заканчивается фаза разработки системы. Тестировщики и программисты работают вместе над поиском и исправлением ошибок в системе. Задача DevOps-специалиста обеспечить непрерывное тестирование. А именно: автоматические, запланированные и непрерывные тесты кода по мере его записи или обновления. Такое тестирование может ускорить внедрение кода. Отдельно стоит выделить задачу обеспечения безопасности на проекте.

На всех этапах реализации системы DevOps-специалист должен обеспечить непрерывность тестирования, интеграции, мониторинга и развертывания проекта.

Фаза эксплуатации и сопровождения включает в себя всю деятельность по обеспечению нормального функционирования программных систем, в том числе фиксирование вскрытых во время исполнения программ ошибок, поиск их причин и исправление, повышение эксплуатационных характеристик системы, адаптацию системы к окружающей среде. DevOps-спецалист на даннмо этапе должен обеспечить планирование для дальнейшего развития системы, автоматизацию для внедрения нового или измененного кода в эксплуатацию. Использование контейнерных технологий позволяет обеспечить непрерывное развертывание, помогая поддерживать согласованность кода на различных платформах и в средах развертывания.