# Homework 03-sysadmin-02-terminal

1. Команда `cd` имеет тип builtin (встроена непосредственно в Bash). Она именно такого типа из-за необходимости прямого доступа к внутренним структурам командного интерпретатора, например она меняет указатель на текущую папку в самом Bash, в таком случае логично работать внутри сессии терминала; В случае если мы сделаем внешний исполняемый файл с похожей функциональностью процесс будет дочерним относительно породившего его Bash и будет работать в своём окружении отдельно.
2. Альтернативой будет например `grep <some_string> <some_file> -c` опция `-с` сама по себе меняет вывод команды `grep` на счетчик совпадающих строк.
3.     vagrant@vagrant:~$ pstree -p | head -n4
       systemd(1)-+-VBoxService(835)-+-{VBoxService}(843)
           |                  |-{VBoxService}(844)
           |                  |-{VBoxService}(845)
           |                  |-{VBoxService}(846)  
    Соответственно процесс systemd
4. Допустим, что наш терминал /dev/pts/0, stderr имеет файловый дескриптор 2. Соответственно мы должны использовать например такую строчку `vagrant@vagrant:~$ ls -l 2>/dev/pts/1`
5.     vagrant@vagrant:~$ echo string > testfile
       vagrant@vagrant:~$ cat < testfile  > testfile2
       vagrant@vagrant:~$ cat testfile2
       string
6. Вывести получится. Перенаправляем вывод `vagrant@vagrant:~$ echo Hello > /dev/tty1` . Смогу наблюдать если например запущу GUI для виртуальной машины 
7. Выполните команду `bash 5>&1`. К чему она приведет? Что будет, если вы выполните `echo netology > /proc/$$/fd/5`? Почему так происходит?
8. Получится ли в качестве входного потока для pipe использовать только stderr команды, не потеряв при этом отображение stdout на pty? Напоминаем: по умолчанию через pipe передается только stdout команды слева от `|` на stdin команды справа.
Это можно сделать, поменяв стандартные потоки местами через промежуточный новый дескриптор, который вы научились создавать в предыдущем вопросе.
9. Что выведет команда `cat /proc/$$/environ`? Как еще можно получить аналогичный по содержанию вывод?
10. Используя `man`, опишите что доступно по адресам `/proc/<PID>/cmdline`, `/proc/<PID>/exe`.
11. Узнайте, какую наиболее старшую версию набора инструкций SSE поддерживает ваш процессор с помощью `/proc/cpuinfo`.
12. При открытии нового окна терминала и `vagrant ssh` создается новая сессия и выделяется pty. Это можно подтвердить командой `tty`, которая упоминалась в лекции 3.2. Однако:

     ```bash
     vagrant@netology1:~$ ssh localhost 'tty'
     not a tty
     ```

     Почитайте, почему так происходит, и как изменить поведение.
13. Бывает, что есть необходимость переместить запущенный процесс из одной сессии в другую. Попробуйте сделать это, воспользовавшись `reptyr`. Например, так можно перенести в `screen` процесс, который вы запустили по ошибке в обычной SSH-сессии.
14. `sudo echo string > /root/new_file` не даст выполнить перенаправление под обычным пользователем, так как перенаправлением занимается процесс shell'а, который запущен без `sudo` под вашим пользователем. Для решения данной проблемы можно использовать конструкцию `echo string | sudo tee /root/new_file`. Узнайте что делает команда `tee` и почему в отличие от `sudo echo` команда с `sudo tee` будет работать.
